# Задачи Урок 4

## 1

- `t41.js` [Решение](https://codepen.io/vovs03/pen/ExNXWoj?editors=1111)

---

## 2

- `t42.js` [Решение](https://codepen.io/vovs03/pen/poNwwEw?editors=1111)

---

## 3

> Подумать над глобальными сущностями.
> К примеру, сущность `«Продукт»` в интернет-магазине актуальна не только для `корзины`, но и для `каталога`. Стремиться нужно к тому, чтобы объект `«Продукт»` имел единую структуру для различных модулей сайта, но в разных местах _**давал возможность вызывать разные методы**_.

---

### Продукт

1. На карточке товара возможность добавить товар в корзину из листинга.
2. Добавить информацию о наличии в карточку товара.
3. Предоставить информацию о стоимости доставки на странице товара.
4. Внедрить сервис расчета стоимости доставки разными транспортными компаниями.
5. Показывайте дату, а не срок доставки.
    > Пользователи хотят знать, когда получат заказ. Назовите им конкретную дату или хотя бы диапазон дат, а не заставляйте высчитывать. Некоторым посетителям важно понимать, когда сделать заказ, чтобы получить его к определенной дате. Укажите, когда они получат товар, если закажут сегодня, а когда — если завтра.
6. Отображайте возможность самовывоза в карточке товара.
    > Пользователи рассматривают самовывоз как еще один вариант доставки, поэтому ожидают увидеть информацию о возможности самовывоза рядом с информацией о доставке. Это также помогает быстро сравнить варианты и оценить, стоят ли хлопоты, связанные с поездкой в магазин, экономии времени или денег по сравнению с доставкой.

### Каталог

1. Дайте возможность купить без регистрации.
   > Не все пользователи понимают преимущества, которые сулит регистрация и личный кабинет. Регистрация — одна из явных точек слива конверсии на этапе оформления заказа.
2. Реализуйте функционал «Купить в один клик»
   > Среди посетителей вашего интернет-магазина существует особая категория людей. Те, кто привык экономить своё время и не разменивать его на заполнение форм. Им проще «купить в один клик», а нюансы заказа обсудить по телефону. Функционал используют не все, а зря: в одном проекте только за счет добавления кнопки «Купить в один клик» мы увеличили конверсию на 15%.

### Корзина

1. Не ставить покупателя в жёсткие рамки минимального заказа.
   > дайте пользователю возможность выбора: «Сделайте заказ на сумму 2 000 рублей, и мы привезём ваш заказ бесплатно. Если ваш заказ будет меньше 2 000 рублей — доставка 500 рублей».
2. Предлагайте разные варианты оплаты
   - Предоплата картой
   - Наличными при получении
   - Картой при получении
   > Вы можете попрощаться с покупателем, если он не найдет привычный способ оплаты — поэтому лучше предложите все возможные варианты.
3. Реализуйте блок с корзиной в привычном месте
   > Пользователь рассчитывает увидеть блок с корзиной в правом верхнем углу.
4. Сделайте блок корзины информативным
   В оформлении корзины интернет-магазина часто допускают такие ошибки:
    - отсутствует иконка корзины, иконка не вызывает ассоциацию с корзиной,
    - нет информации о количестве товаров в заказе и сумме заказа,
    - блок с корзиной не выделяется визуально.
5. Оформите список товаров в виде таблицы

    Такой формат облегчает восприятие и сравнение товаров. В таблице обязательно нужно показать:

    - название товара со ссылкой на карточку для доступа к полному описанию;
    - качественное и достаточно крупное изображение товара в выбранном пользователем варианте;
    - стоимость товара и размер скидки, если она есть;
    - количество товара — с возможностью его изменить, удалить товар из корзины и вернуть назад;
    - общую сумму заказа.
6. Сделайте интерфейс корзины максимально функциональным

    Что важно предусмотреть:

   - возможность ввести промокод под таблицей с товарами;
   - после введения промокода должна изменяться сумма заказа;
   - при изменении количества товаров должна автоматически пересчитываться сумма заказа;
   - при пересчете суммы заказа не должна обновляться страница корзины;
   - при обновлении корзины не должен слетать весь список товаров (когда посетитель, закрыв окно браузера, возвращается в корзину);
   - возможность добавить товар в избранное — на случай, если покупатель пока думает;
   - возможность удалить все товары сразу.

<!-- Размышления на основе [источник](https://o2k.ru/blog/korzina-i-oformlenie-zakaza) -->
